---
title: Docker学习笔记
---


## 概述

注：下面内容由于英语阅读水平有限，大多是基于**谷歌浏览器插件彩云小译**（说实话，还挺好用的）翻译的文章

### 是什么？

（官方描述）Docker 是一个用于开发、发布和运行应用程序的开放平台。Docker 使您能够将应用程序与基础结构分离开来，从而可以快速交付软件。使用 Docker，您可以像管理应用程序一样管理基础结构。通过利用 Docker 的快速发布、测试和部署代码的方法，可以显著减少编写代码和在生产环境中运行代码之间的延迟。

### 能干什么？

+ 快速开发、持续集成，一致性交付（为啥我电脑可以，你电脑不行？）
+ 响应式部署和扩展（运行在任何本地、开发、云端等环境，根据业务需求，灵活扩展应用）

### 体系结构

+ Client-Server结构（客户端与守护进程）

  守护进程：管理Docker对象，如：`Images`，`Containers`，`Networks`，`Volumes`，也可以和其他守护进程通信

  客户端：Docker实例，负责执行Docker命令，如：`docker run`，可以与多个守护进程通信

### Docker注册表

+ `Docker`注册表存储`Docker`对象
+ `Docker Hub`是公共的注册表中心，任何人都可以使用（官方维护的的公共注册中心），你也可以在其中搭建私人的`Docker`。
+ 你可以从上面拉取（docker pull）所需映像，也可以提交（docker push）映像

### Docker的一些术语

#### Image（映像）

+ 是一个只读模板，，基通常一个映像基于另外一个映像，比如你想建立一个基于Ubuntu映像的映像，你可以在其中添加一写你开发所需的程序，比如`SqlServer`、`Redis`等，你只需要创建一个`Dockerfile`的文件，而后在该文件添加一些需要执行的命令，运行后，就会生成一个映像。如果你修改了`Dockerfile`，只需重新执行一次生成，就会生成一个新的映像
+ `Dockerfile`每个命令都会在映像中创建一个Layer（图层），更改`Dockerfile`，并重新生成映像，就会重新生成图层

#### Container（容器）

+ 是映像上可运行的一个实例，可以使用`Docker API`执行创建、删除、启停等操作
+ 一般情况下，容器之间是隔离的，也可以根据所需配置隔离等级
+ 移除容器时，该容器的任何未存储在持久存储中的更改都会消失（谨慎操作）

### docker run 命令详述

```
docker run -i -t ubuntu /bin/bash
```

执行当前命令，会发生以下情况

+ 若本地映像中没有`Ubuntu`映像，那么`Docker`会从注册中心（官方维护的Hub）拉取（`docker pull ubuntu`）一个映像
+ Docker会创建一个新容器，通过运行`docker container create`
+ 最后，Docker分配一个读写文件系统给容器，这允许容器可以在该系统上创建文件、生成目录等操作
+ 由于没有配置网络连接，Docker会默认创建一个网络接口连接大容器。其中包括为容器分配一个IP，默认情况下，容器可以使用主机网络连接到外网。
+ Docker启动容器，执行`/bin/bash`，由于容器是交互式的，`-i`、`-t`这两个标志，可以在终端输出日志同时，也可以使用键盘输入信息
+ 然后执行`exit`，会终止容器运行，但容器不会被删除，除非你需要删除它时，可以手动执行删除命令。你也可以重新启用它。
+ 

